---
layout:     post
title:      「跳转」
subtitle:   「服务器跳转 OR 客户端跳转」
date:       2019-01-18
author:     BY chen
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - Java
    - J2EE
---


## 引言
页面跳转是开发一个web应用经常会发生的事情。 

比如登录成功或是失败后，分别会跳转到不同的页面。 

跳转的方式有两种，*服务端跳转*和*客户端跳转*

下面着重讲两者之间的区别。

### 服务端跳转
在 Servlet 中进行服务端跳转的方式：

`request.getRequestDispatcher("success.html").forward(request, response);`

```java
import java.io.IOException;
import javax.servlet.ServletException;
import javax.servlet.http.HttpServlet;
import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
import javax.servlet.http.HttpServletResponse;
public class LoginServlet extends HttpServlet {
    private static final long serialVersionUID = 1L;
    protected void service(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response)
            throws ServletException, IOException {
 
        String name = request.getParameter("name");
        String password = request.getParameter("password");
 
        if ("admin".equals(name) && "123".equals(password)) {
            request.getRequestDispatcher("success.html").forward(request, response);
        }
    }
}
```

服务端的跳转可以看到浏览器的地址依然是/login 路径，并不会变成success.html


### 客户端跳转
在Servlet中进行客户端跳转的方式：

`response.sendRedirect("fail.html");`

```java
import java.io.IOException;
import javax.servlet.ServletException;
import javax.servlet.http.HttpServlet;
import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
import javax.servlet.http.HttpServletResponse;
public class LoginServlet extends HttpServlet {
    private static final long serialVersionUID = 1L;
    protected void service(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response)
            throws ServletException, IOException {
 
        String name = request.getParameter("name");
        String password = request.getParameter("password");
 
        if ("admin".equals(name) && "123".equals(password)) {
            request.getRequestDispatcher("success.html").forward(request, response);
        }
        else{
            response.sendRedirect("fail.html");
        }
    }
}
```

可以观察到，浏览器地址发生了变化

## 区别
客户端跳转是用 HttpServletResponse 对象的的 sendRedirect() 方法实现，服务端跳转使用 HttpServletRequest 对象的 forward() 方法实现的，他们两者的区别主要在三个方面。

1. 使用服务器端跳转时，客户浏览器的地址栏不会显示目标地址的URL，而客户端跳转时，地址栏当中会显示目标资源的 URL。

2. 服务器端跳转是由客户端发送一个请求，请求一个服务器端资源——如JSP和Servlet——，这个资源又将请求转到另一个服务器资源，然后再给客户端发送一个响应。也就是说服务器端跳转是：客户端发送一次请求，服务器端给出一次响应；而客户端跳转流程不一样。客户端同样发送一次请求给服务器端资源，这个服务器资源会首先给客户端一次响应，客户端在根据这个响应当中所包含的地址，再次向服务器端发送一个请求，也就是说：客户端跳转是两次请求，两次响应。

3. 在进行客户端跳转和服务器端跳转时，都需要指定目标资源的 URL，如果这个路径以 “”开始。在客户端跳转当中“”代表的是应用服务器根目录，而在服务器端跳转当中代表的是应用程序根目录。

## JSP 有四种作用域，分别是
- pageContext 当前页面 (页面级别)
- requestContext 一次请求 (请求级别[与服务器端跳转配合使用]) 
- sessionContext 当前会话 (客户端跳转[服务端跳转也可以，但是客户端跳转更加突出了session的作用范围])
- applicationContext 全局，所有用户共享 (应用级别)

客户端跳转：服务器端将请求结果返回到客户端，客户端根据响应内容再次向服务器端发送另一次请求。在客户端跳转过程中士两次不同的请求。在地址栏中显示的是最后一次请求地址。

客户端跳转可以进行站外跳转。

1、链接跳转：<a href=""></a>

2、表单提交

3、Response.sendRedirect(“3.jsp”);

4、<mata http-equiv=”refresh”, content=”3;2.jsp”/>

5、response.setHeader(“refresh”,” 3;2.jsp”);

6、客户端跳转“/”代表服务器跟路径webapps

服务器端跳转（容器内跳转）：能够自动的在服务器内部进行跳转，这种跳转对用户来说是透明的。两次跳转时同一个request，在地址栏中显示的是第一次页面地址。

只能进行站点内跳转。

1、<jsp:forward page=""/>

2、pageContext.forward();

3、 request.getRequestDispatcher("1.jsp").forward(request,response);

3、服务器端跳转“/”代表站点根路径










