---
layout:     post
title:      「Flask 的安装与应用」
subtitle:   「基于Python3.6的安装与第一个web应用」
date:       2019-01-23
author:     BY chen
header-img: img/post-bg-alibaba.jpg
catalog: true
tags:
    - Flask
---


## 引言
最近接到一项任务，需要用Flask采集日志文件，然后在页面中展示出来

```
2019-01-23 15:00:00|INFO|0|xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
2019-01-23 15:00:00|INFO|1|http://image.yunzhangfang.com/hz/94df5906-60c9-4c3b-8ca9-6b1df28b9eb2
2019-01-23 15:00:00|INFO|2|https://interface-1257122416.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/4403.html

time|loglevel|logtype|logcontent

time:时间
loglevel:日志级别，INFO/WARN/DEBUG/ERROR
logtype:日志类型：0-文本，1-图片，2-文件
logcontent:日志内容
```

## 安装
这里都是基于python3.6以上的安装

首先进入到安装python的目录中，之后进入到Scripts中 `cd C:\python36\Scripts`

然后在 `pip install virtualenv` AND `pip install flask`

最后没有错误的话 那么就是基本安装完成，再通过Pychrom创建一个Flask的项目。



## 初始化
所有的Flask程序都必须要创建一个程序实例。Web服务器使用一种名为Web服务器网关接口(Web Server Gateway Interface, WSGI)的协议，把接收自客户端的所有请求都转交给这个对象处理。程序实例都是 Flask 类的对象，经常使用如下代码创建：

```
from flask import Flask
app =Flask(__name__)
```

Flask 类的构造函数只有一个必须指定的参数，即程序主模块或包的名字。在大多数程序中，python的__name__变量就是所需的值。

## 路由AND视图函数
客户端(浏览器)把请求发送到Web服务器，Web服务器再把请求发送给Flask程序实例。程序实例需要知道每个URL请求运行了哪些代码，所以保存了一个URL到Python函数的映射关系。处理函数和URL之间关系的程序就叫做路由。

在Flask 程序中定义路由的最简便方式，是使用程序实例提供的app.route修饰器，把修饰的函数注册为路由。如下所示：

```
@app.route('/')
def hello_world():
    return 'Hello World!'
```

上一个例子把 `hello_world()` 函数注册为程序跟地址的处理程序。这个函数里面的`return`就是响应内容，就是客户端能接收到的内容。如果客户端是Web浏览器，那么响应就是显示给用户查看的文档。

像上面`hello_world()`函数就是视图函数(view function)。 视图函数返回的响应可以是包含HTML的简单字符串，也可以是复杂的表单。

> 在Python 中，嵌入响应字符串会导致代码难以维护。

日常所有服务的某些URL格式，有一些地址中包含可变的部分。比如，FaceBook 网址 `http://www.facebook.com/<your-name>`，用户名(your-name)是地址的一部分。Flask支持这种形式的URL。只需要在route修饰器中使用特殊的语法。

```
@app.route('/user/<name>')
def user(name):
    return '<h1>Hello , %s!</h1>' % name
```

尖括号中的内容就是动态部分，任何能匹配静态部分的URL都会映射到这个路由上。调用视图函数时，Flask会将动态部分作为参数传入函数。

路由中的动态部分默认使用字符串，不过也可以使用类型定义。比如，路由 `/user/<int:id>` 只会匹配动态片段id为整数的URL。Flask 支持在路有种使用 int，float，path类型。

## 一个完整的程序
基本写法：

```
from flask import Flask

# 这是实例化一个Flask对象，最基本的写法
app = Flask(__name__)


@app.route('/')
def hello_world():
    return 'Hello World!'


@app.route('/user/<name>')
def user(name):
    return '<h1>Hello,%s</h1>' % name


if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)

```
