---
layout:     post
title:      「天猫整站」之前言
subtitle:   「首先要给自己打一个气,相信自己可以做出一个完整的网站」
date:       2019-01-18
author:     BY chen
header-img: img/post-bg-mma-3.jpg
catalog: true
tags:
    - 建站
    - Java
    - J2EE
---


## 引言

由于有一段时间没有触碰Java，正好想自己做一个网站，用来增加工作经验，未来一段时间，可以把一周的业余时间做的东西存放在这个博客里面。

事先说明，这不是一个教学，只是自己做的项目的一些思考和经验的不足点，都补充在这里面。

我想做基于J2EE、SSM、SSH三个框架的网站，分别用不同的技术实现。

今天先来说建站的完整性思考。

## 项目简介

### 成熟的项目规划与设计 

目前在这个招聘市场上，J2EE的开发者还是很多，都需要2年以上的经验。说明J2EE在目前的市场还是有“钱途”的。目前本人从2016年毕业到现在已经快3年了。参与的项目不怎么多，有些地方不够的，欢迎批评，期待共同进步。下面将展示如何合理设计与规划这样一个规模的电商项目，既做到功能丰富，又让开发节奏有条不紊。 

### 基于J2EE整套技术 
本次的建站没有使用SSH、SSM框架，而是先使用J2EE整套技术来作为解决的方案，来实现各种业务。

之所以不用框架，是因为先借助这个项目来巩固一下自己所学的J2EE基础，并且在项目中借助反射等技术，使之不低于使用框架。

### 由浅入深
基本全程用代码实现，代码驱动，先从简单的LIST列表查询(简单功能)开始，由浅入深。享受一个网站从零开始建设的快感。

### 场景典型
一个完整的J2EE应用应该包含各种典型的商务场景应用的需求。展示相关解决思路与办法。

### 如何开始
一个完整的网站，首先要有前端和后台。为了完成这个J2EE项目，需要掌握以下开发流程

模仿整个天猫网站是一个比较大的项目，将按照商业项目的开发的流程一一的展开。

1. 需求分析：
首先确定要做哪些功能，需求分析包括前台和后台。
前台分为单纯的要展示那些功能，以及会提交到数据到服务端的哪些功能。

2. 表结构设计：
接着是表的结构设计，表结构设计都是围绕功能需求进行设计。如果表的结构设计有问题。如果表结构设计有问题，那么将会影响功能的实现。除了表与表关系，建表SQL语句之外，为了方便理解表结构以及关系，还特意把表与页面功能一一对应起来

3. 原型
接着是界面原型，与客户沟通顺畅的项目设计流程里一定会有原型这个环节。 借助界面原型，可以低成本，高效率的与客户达成需求的一致性。 同样的，原型分为了前台原型和后台原型。

4. 实体类设计
接着开始实体类的设计与开发，实体类不仅仅是对数据库中的表的一一映射，同时还需要兼顾对业务功能的支持。 

5. DAO类设计
然后是DAO类的设计，除了进行典型的ORM支持功能之外，也需要提供各种业务方法。

6. 业务类介绍
讲解的业务类的概念，以及为什么在本项目中没有包含这一层

7. 后台-分类管理
接下来开始进行功能开发，按照模块之间的依赖关系，首先进行后台-分类管理功能开发。严格来说，这是开发的第一个功能，所以讲解的十分详细，不仅提供了可运行的项目，还详细解释了其中用到的设计模式，JSP包含关系，以及每个具体的功能： 查询，分页，增加，删除，编辑，修改。 把每个细节都掰的很细，可以更好的理解，消化和吸收。 在把后台-分类管理 吃透之后，后续的其他后台管理功能，做起来就会更加顺畅。

8. 后台-其他管理
在把后台-分类管理 消化吸收之后，就可以加速进行 后台其他页面的开发。

9. 前台-首页
前台也包括许多功能， 与后台-分类管理类似的，首先把前台-首页这个功能单独拿出来，进行精讲。前台-首页 消化吸收好之后，再进行其他前台功能的开发。

10. 前台无需登录
从前台模块之间的依赖性，以及开发顺序的合理性来考虑，把前台功能分为了 无需登录 即可使用的功能，和需要登录 才能访问的功能。 建立在前一步前台-首页的基础之上，开始进行一系列的无需登录功能开发。

11. 前台需要登录
最后是需要登录的前台功能。 这部分功能基本上都是和购物相关的。 因此，一开始先把购物流程 单独拿出来捋清楚，其中还特别注明了购物流程环节与表关系，这样能够更好的建立对前端购物功能的理解。随着这部分功能的开发，就会进入订单生成部分，在此之前，先准备了一个 订单状态图，在理解了这个图之后，可以更好的进行订单相关功能的开发。